  10 pronomenniita - pittuusreekeli ei toimi
   6 Olkhoot - pl. imperatiivit
   1 oltakhoon nämät harvinaiset passiivin imperatiivit, olisko hyvä lisätä netki? 
   3 -loppuinen/-loppunen analysaattoriin, miten?, 2 haamuinen (analysaattoriin) -haamuinen
   3 ilmoittammaa - ma-partisippi + pittuusreekeli
     suijutus - sujutus lisätty, suijutus kans?
   2 nukkuissa, syötessä, puttoissa, muistelessa, muistaissa, juostessa, elläissä (katto muutki 2. infinitiivejä Eirasta ja Børsskogista)
   1 poislukkiin - adv? med unntak av, unntatt
   1 piikaroitteat entäs nämät siirtymärankaiset verbit, haluammako lisätä net?
   2 jäsenten laitamako tämän jäseniitten vierele?
   2 omituisuus-syntakti  N  eierskapssetning (gram.)
   2 muutos-syntakti  N  endringssetning (gram.)
   2 liiket-syntakti  N  bevegelsessetning (gram.)
   2 arvelu-syntaktissa
   1 teko-syntakti  N  
   1 siirtämis-syntakti
   1 semanttis-syntaktinen
   1 sansi-predikasuunisyntakti
   1 sanoma-aktiverbi
   1 sanoma-akti indirekte tale (grammatikk)
   2 ohjaama-akti  N  styringssetning



- laki (lov) k:0 ja k:j, k:0 ensimäinen vaihtoehto. Sujjuuko se sitte samhaan laihin yksi- ja moniluvussa? "näissä laissa seissoo.."?


   2 (ei) minheen (ei minnekhään) mihinkhään


   2 persoonainen  A  personlig (0-persoonainen - upersonlig norjaksi)
   2 resiprookkinen (analysaattoriin)
   2 mones (analysaattoriin)

   5 lokatiivinen  A  lokativ
harva  A  skjør (skjør is)
osaksi  Adv  delvis, til dels
til dels  Adv  osittain, osaksi, osin
   4 deriveerata  V  derivere (avlede)
   3 ulkoinen/ulkonen  A  ytre
   tuplavokaali  N  dobbelvokal
   3 modus  N  modus
   3 hirmusti  Adv  veldig
harvhaan  Adv  sjelden
harvakseen  Adv  sjelden
   3 harvotellen  Adv  sjelden
harviimasti  Adv  sjeldnest
   3 graadivaihettelupari  N  stadievekslingspar
   3 etuvokaalinen  A  som har fremre vokal, med fremre vokal
     takavokaalinen  A  som har bakre vokal, med bakre vokal
   3 suhđetadposisuunit  N  forholdsadposisjon
   3 infinittinen  A  infinitt
     finittinen  A  finitt
   3 Beronka (sukunimi), Perunka
   2 yksilekseeminen  A  som er simpleksord..
yksilekseemi  N  simpleksord
   lekseemi  N  leksem
   2 vaikkei, vaikken...
     miksen, mikset...
     jossei, jossen...
     muttei, mutten...
     nettei, netten...
   2 tunnetsyntakti  N  følelsessyntaks
   2 taivutusparadigma  N  bøyningsparadigma
   2 suijutusparadigma  N  bøyningsparadigma
   2 taivutusmorfeemit  N  bøyningsmorfem
   2 suijutusmorfeemi  N  bøyningsmorfem
     fragmentti  N  fragment
   2 syntaktifragmentti  N  setningsfragment
   2 relatiivisyntakti  N  relativsetning
   2 pimmeemys  A  mørkest
   2 mihinkäsin  Adv  hvor hen, spørrende proadverb
   2 kysymäadverbi  Adv  spørreadverb
   2 kursiveerata  V  kursivere
   2 kursiivi  N  kursiv
   2 koveta  V  bli hardere, hardne, øke i styrke, bli høyere (om lyd) 
   2 kontrahti  N  kontrakt
   2 kondisunaalinen  A  kondisjonal
   2 komponentti  N  komponent
   2 komitatiivinen  A  komitativ
   2 kokkoovasti  Adv  oppsummerende
   2 kivettyyt  V  bli forstenet, stivne, hardne
   2 kieltopronomeni  N  nektingspronomen
   2 kalanostaaja  N  fiskekjøper
   2 intransitiiviverbi  N  intransitivt verb
   2 inklusiivinen  A  inklusiv
   2 hakemasana  N  oppslagsord
   2 hakemasanahaamu  N  oppslagsform
   2 habitiivinen  A  habitiv
   2 genitiividefineeraus  N  genitivsmodifikator
   2 fyysilinen  A  fysisk
   2 erisorttinen  A  annerledes, forskjellig, ulik (erilainen)
   2 epäreekelimäisesti  Adv  uregelmessig
   2 epägrammatikaalinen  A  ugrammatisk
   2 elatiivihaamuinen, adessiivihaamuinen, genitiivihaamuinen haluammeko näitä omina lemmoina?
   2 distributiivinen  A  distributiv
   2 derivasuunimorfeemi  N  avledningsmorfem
   2 denotasuuni  N  denotasjon
   2 demonstratiivipronomeni  N  demonstrativ pronom
   2 äläkä (-kA - og ikke)
   2 ainetsana  N  stofford
   2 affektiivinen  A  affektiv
   2 abstraktisana  N  abstrakt ord
   2 vapaahaamuinen  A  som har/med fri form..
   2 universaalinen  A  universal
   2 tuplavokaalirankainen  A  som har dobbelvokal i stammen, dobbelvokalstammet
   2 temporaalinen  A  temporal
   2 tarkkuus  A  nøyaktighet, presisjon
   2 superjunksuuni  N  superjunksjon
   2 Spaania - sanakirjassa Espanja
   2 relatiivipronomeni  N  relativt pronomen
   2 relatiivinen  A  relativ
   2 refleksiivi  A  refleksiv
   2 morfeemi  N  morfem
   2 kontrastiivinen  N  kontrastiv
   2 konnektiivi  A  konnektiv
   2 konnektiivisubjunksuuni  N  konnektiv subjunksjon
   2 komitatiivinen  A  komitativ
   2 kognisuuni  N  kognisjon
   2 kausaalinen  A  kausal
   2 Joosefi (nimi)
   2 instrumentaalinen  A  instrumental
   2 indefinittinen  A  indefinitt
   2 illustratiivinen  A  illustrativ
   2 duaalinen  A dual 
   2 additiivinen  A  additiv
   2 äänenvaihettelu  N  lydveksling
   1 ymmärtäväinen  A  forståelsesfull (meilä oon ymmärttääväinen sanakirjassa, molemat sinne?)
   1 ylösrakentaminen  N  oppbygning
   1 ylöspantu  N  oppført?
   1 ylheisyys  N  vanlighet, allmennhet universalitet, utbredelse/hyppighet/forekomst
   1 ylheisyysvyrtteeraus vurdering av forekomst..
   1 ylheissubjunksuuni  N  universalsubjunksjon
   1 ylheiskäsitys  N  allmenn/generell oppfatning
   1 ylheisgeminasuuni  N  allmenngeminering
   1 ylheisesitys  N  allmenn/generell oversikt, presentasjon, framstilling
   1 yksittäin  Adv  enkeltvis, individuelt
   1 yksipaikkainen  A  1. enverdig 2. enseters
   1 yksinäiskonsonantti  N  enkelvokal
   1 yksiluku  N entall, singularis
   1 yhđyssana  N  sammensatt ord
   1 yhđyspronomeni  N  sammensatt pronomen
   1 yhđyspreposisuuni  N  sammensatt preposisjon
   1 yhtenhään  Adv  stadig
   1 vyrtteeraus  N  vurdering
   1 vokaalivartaloisuus  N  vokalstammenhet, det at noe har vokalstamme..
   1 konsonanttivartaloisuus  N  konsonantstammenhet, det at noe har konsonantstamme..
   1 vokaalirankainen  A  vokalstammet
   1 vokaalinsuoristuma  N  vokalutjamning
   1 viisata  V  vise
   1 viereltä  Adv  fra ved siden av, fra siden
   1 vieraslaina  N  fremmedlån..
   1 vestas  Adv vestover
   1 verbirektio  N  verbreksjon
   1 rektio  N  reksjon
   1 vastaavanlainen  A  tilsvarende
   1 vastaavanfunksuuninen  A  som har tilsvarende funksjon
   1 varsinainen  A  egentlig, virkelig
   1 variaatio-variasuuni
   1 vanhimus  A  eldst
   1 vanhaasuomi  N  gammelfinsk
   1 välttämättömyys  N  nødvendighet, uunnvikelighet
   1 valintavapaa  A  valgfri
   1 vajavaparadigmalinen  A  som har mangelfulle paradigmer/bøyningsmønster
   1 väitöskirja  N  doktorsavhandling
   1 vaihtuut -byttes, bli byttet, bli utbyttet (oonko vaihettuut synonyymi?)
   1 vaihettelutabelli
   1 vaihettelupari  N  vekslingspar
   1 vaihettelugraadi  N  vekslingsstadie/grad
   1 usheus  N  hyppighet, frekvens, mengde
   1 usheemanlainen  A  flere, mange ulike
   1 ulkopyytö  N  havfiske
   1 ulkopinta  N  ytterside, ytre side
   1 ulkopaikkakaasus  N  ytre lokalkasus
   1 tyrmhään - tyrmhiin
   1 tynnyrittäin  Adv  tønnevis
   1 tynnyrillinen  Adv  en tønne, et fat med..
   1 turvethomma  N  
   1 tunnettuus  N  kjenthet
   1 tulemahaamu
erroomahaamu
   1 triftongi  N  triftong
   1 translatiivihaamuinen
   1 transitiiviverbi
   1 transitiivisyntaktinen
   1 ei tottavishiinkhään  Adv  for all del ikke
   1 tottavishiin  Adv  ja visst
   1 totaaliobjekti  N  totalobjekt
   1 totaaliobjektihaamu
   1 voi tontta  Interj  helsike
   1 toivottavvuus  N  det at noe er ønskelig
toivottelu  N  (lykke)ønskning
vissimästi  Adv  sikkert
ei varmastikhaan  Adv sikkert ikke
ei vishiinkhään  Adv  sikkert ikke
   1 toisinhaan  Adv  av og til
   1 tieđolinen  A  kognitiv
   1 tervettelysana  N  hilsning(sord)
   1 tavalisuus  N  alminnelighet, forekomst
   1 täsmälheen  Adv  nettopp, akkurat
   1 tarkenttaat  V  presisere, spesifisere
   1 tämänsorttinen  A  av denne/dette slag
   1 takavokaali  N  bakre vokal
   1 taivutusstyyppi, suijutustyyppi  N  bøyingsklasse
   1 taikuus (pittääkö olla taikkuus?)  N  trolldom
   1 tääläpäin  Adv  her omkring
   1 suffiksillinen  A  
   1 systemaatilisesti  Adv  systematisk
   1 synonyymi  N  synonym
   1 sylkäisy  N  spytting
   1 suuväylä  N  munnhule
   1 superlatiivihaamu  N  superlativform
   1 suoristuut  V  utjevne, utjamne, rettes ut, bli rakere, bli rettere, 
   1 vokaaliitten suoristuminen/oikeneminen  N  vokalutjevning, vokalutjamning
   1 vokaaliitten suoristuma  N  vokalutjamning, vokalutjevning
   1 suhđetadposisuuni  N  forholdsadposisjon
   1 suhista  V  visle
   1 subjektikongruensi  N  subjektkongruens
   1 spesiaalivaihettelureekeli  N  spesialstadievekslingsregel
   1 spesiaaligraadivaihettelu  N  spesialstadieveksling
   1 spesiaaligeminasuuni  N  spesialgeminering
   1 sorttinen
   1 sölitysten  Adv  i fanget på hverandre - oonko rygg mot rygg? sylitysten=fanget på hverandre?
   1 sivulepäin  Adv  til siden
   1 sitteerata - meilä oon siteerata, yhelä t:lä oon piian parempi?
   1 sitomasuhđet  N  bindende forhold..
   1 sisätysten  Adv  inne i hverandre
   1 sisäpaikkakaasus  N  indre lokalkasus
   1 siirtymä  N  flytting, forflytning
   1 sieltäpäin  Adv  der fra et sted
   1 sieläpäin  Adv  der et sted, der omkring
   1 seuraavanlainen  A  følgende
   1 selventtäät  V  gjøre noe klart(ere)/tydlig(ere), klargjøre, oppklare
   1 selvemin  Adv  tydeligere, klarere
   1 selittäävää  A  forklarende
   1 sekaparadigmalinen
   1 sekaparadigmaattinen
   1 säntilheen  Adv  akkurat
   halula  Adv  gjerne
   1 sansihavaittema  N  sanseinntrykk
sansihavainto  N  sanseinntrykk, sansefornemmelse
   1 sanomaverbi  N  taleverb
   1 sanasto  N  vokabular
   1 sananalkuinen  A  som er i begynnelsen av et ord..
   1 samapersoonainen
   1 samantapainen
   1 samanlajinen
   1 samangraadinen
   1 sääverbi  N  værverb
   1 säätila  N  værtilstand
   1 säästelä  V  spare (spare på noe)
   1 ruokopää  Adv  tosk, luring
tomppeli/pöllö/pöllöpää/toljana/kälmi/konna tosk,luring
senki  Interj  for en/ei/et... Senki pöllöpää! For en tosk!
   1 resiprookkisuus  N  resiprositet
   1 relatiivisyntakti  N  relativ syntakt
   1 relatiivipronomeni  N  relativt pronomen
   1 reksuuni  N  reksjon
   1 rehtori  N  rektor
   1 refleksiivinen  A  refleksiv
   1 refleksiivipronomeni  N  refleksivt pronomen
   1 referensi  N  referens
   1 referensisana  N  referanseorda
   1 referentti  N  referent
   1 reekelinen  A  sama ko reekelimäinen?
   1 realiseeraanttuut  V  realiseres, bli realisert
   1 rakenttuut  V  være bygd på, være basert på, det bygger på... bli bygd, bli oppbygget
   1 rakenttuuva som bygger på
   1 rakasta(a?)vainen  A  elskende, elskelig
   1 rajjaava  A  avgrensende
   1 rajaus  N  avgrensning
   1 pysyväinen  A  permanent, fast, varig, konstant
   1 puteli  N  flaske
   1 puhuma-ala  N  språkområde, dialektområde?
   1 puhuma-akti  N  talehandling
   1 puhhuujamäärä  N  antall språkbrukere, hvor mange som snakker..
   1 puhettila  N  samtale, taletilstand..
   1 puhetkorpus  N  talekorpus
   1 puhethetki  N  utsagnsøyeblikket, taleøyeblikket..
   1 prinsipielli  A  prinsipiell
   1 prillit  N  briller (prillat)
   1 prefiksi  N  prefiks
   1 preesenshaamu  N  presensform
   1 predikeeraava  N  predikerende
   1 predikaatti  N  predikat
   1 potensielisesti  Adv  potensielt
   1 possessiivinen  A  possessiv
   1 pörhäänkäsin, perhäänkäsin  Adv  akterut, tilbake, bakover
   1 pluraalinnäköinen  A  som ser ut som flertall,,
   1 pikkuvaara  N  ås
   1 pikkupukstaavi  N  liten bokstav
   1 persoonasuffiksiton  A  uten personlig suffiks, jätämäkö tämän lissäämättä vain mitä?
   1 persoonakongruensi  N  personkongruens
   1 perifeerinen  A  periferisk
   1 peräpohjalainen A/N fra nordbotten, norbottenisk..
   1 pensikkö  N  kratt
   1 pejoratiivisesti  Adv  pejorativt
   1 pejoratiivinen  A  pejorativ
   1 parvun parkkuut, grammatikin jälkhiin parvun oon oikkee haamu Porsangissa
   1 paritusten  Adv  parvis, i par
   1 paralelli  A  parallell
   1 paralellihaamu  N  parallell form
   1 pantti  N  pant
   1 paljoita paljo(n)-mange paradigma
   1 pääjoukko  N  hovedgruppe
   1 öystäspäin  Adv  østover
   1 öystäs  Adv  østover
   1 osakomponentti  N  delkomponent
   1 ortografia, ortografii  N  ortografi
   1 originaali  A  orginal
   1 opposisuuni  N  opposisjon
   1 oppikirjastandardi  N  lærebokstandard, standard for lærebøker
   1 oornaamaluku  N  ordenstall
   1 omituisluonto  N  karakter, egenart?
   1 oikheinpäin  Adv  rett (vei)
   1 oijenttuut  V  rette seg ut, strekke seg ut
   1 ohhuin - ohut/lyhyt-paradigma vailuu. Grammatikissa seissoo lyhy(t)-lyhempi-lyhhyin/ohu(t)-ohempi-ohhuin, tulleeko sitte näin lyhyt-lyhen,lyhyttä,lyhessä,lyhhyin/ohut-ohen,ohutta,ohessa,ohhuin? varhemin olen kans nähny jossaki ette lyhyt-sanan rangassa oon v lyhyven, lyhyvempi
   1 nyky-yhtheiskunta  N  dagens samfunn
   1 nyky- liitet
   1 nyansi vain nuansi?
yhtenhään  Adv  stadig
tihheesti  Adv  hyppig, støtt
tasan  Adv  alltid; fortsatt, enda
   1 nurinpäin  Adv  1. på vranga 2. opp ned, bakfrem
   1 norttospäin  Adv  nordover
   1 norttos  Adv  nordover
   1 normaalioorninki
   1 nominatiivihaamuinen
   1 nominaalinen  A  nominal
   1 nomenityypittäin  Adv  etter nomentype..
   1 nomenityyppi  N  nomentype
   1 nomenimaiset
   1 neutraalimodus
   1 neutraali  A nøytral
   1 neljesti  Adv  fire ganger
   1 neljenlainen  A  
   1 neljenissä - ordinaaliitten taivutus vailuu
   1 neljä - lissäämäkö neljä kans?
   1 nelinkontin  Adv  på alle fire
   1 näytästäät  V  vise mitä eroa oon tällä ja näyttäät-verbilä?
   1 naurattaat  V  få til å le
   1 nasaali  A  nasal
   1 nähten meilä oon nähđen
   1 myönttäävä preesens bekreftende presens. myönttäät-bekfrete, Myönttäät saattaa kans myöntämäsanoila joo ja kyllä.
   1 myöntämäsana
   1 murret  N  dialekt
   1 muisteleeva
   1 morfolooginen/morfologinen
   1 morfeemiraja
   1 morfeemi
   1 montaa - harvinainen, se oon piossa tyhä Varengissa kielttäävissä ja eppäilevissä taphauksissa 
   1 moniluku  N  flertall, pluralis
   1 mones - monenet/moneset, paradigma vialuu
   1 molemanlainen
   1 mogadishulainen
   1 modifiseeraava
   1 mitattava tellelig?
   1 miljoonittain, miljuunittain  Adv  millionvis, millioner av
   1 miinoitus  N  minelegging
   1 miiloittain  Adv  milevis
   1 meetterittäin  Adv  metervis
   1 markkinaväki  N  markedsfolk
   1 markantti  A  markant
   1 manifestaanttuut  V  manifistere
   1 maksimaalinen  A  maksimal
   1 lyhykäisyys  N  korthet
   1 lyhykäisemmin  Adv  kortere
   1 lujeteltuna rangert, opplistet lujetella-å liste
   1 litteroita  V  transkribere
   1 lingvistinen  A  lingvistisk
   1 likikonteksti  N  nær kontekst
   1 likikielisyysindeksi  N  nærspråksindeks
   1 likheisyysarvo  N  avstandsverdi
   1 liittohaamu sammensatt form (gram)
   1 leksikaalistuut  V  bli leksikalisert
   1 lappheela(nsa), lappheele(nsa)  Adv  på flatsida
   1 länsidialekti  N  vestlig dialekt
   1 lähtiin  Adv
   1 labiaali  A  labial
   1 lääkitysihminen  N  helbredes
   1 kysymäsana  N  spørreord
   1 kysymäsanakysymys
   1 kysymäpronomeni  N  spørrepronomen
   1 kysymäpronomenihaamu
   1 kysymäadverbi  N  spørreadverb
   1 kysymäadjektiivi  N  spørreadjektiv
   1 kylläntynheet kylläänttyyt joka meilä jo oon saattaa olla parempi?
   1 kvantitatiivinen  A  kvantitativ
   1 kuvvaava
   1 kuulten
   1 krannikansa  N  nabofolk
   1 kotisalla  Adv  hjemme
   1 korsteeni  N  korstein
   1 korpus  N  korpus
   1 korkkeimangraadinen
   1 kontrasteerata  V  konstrastere
   1 konsonanttikomposisuuni  N  konsonantkomposijon
   1 konsessiivinen  A  konsessiv
   1 konnektiivi  A  konnektiv
   1 konnektiivisubjunksuuni  N  konnektivsubjuksjon
   1 konkreettissiimin
   1 kongrueerata  V  kongruere
   1 kommenttaari yhelä vain kahela t:lä?
   1 komitatiivinen  A  komitativ
   1 kolmittain  Adv  tre i lag
   1 kolmenlainen  A  av tre typer..
   1 kollektiividerivasuuni  N  kollektivavledning
   1 kokkiija  N  erfarer
   1 kilomeetterittäin  Adv  kilometervis
   1 kielipoliittinen  A  språkpolitisk
   1 kielihistoorialinen  A  språkhistorisk
   1 keskinäisesti  Adv  seg imellom
   1 kerrata  V  gjenta, repetere
   1 kausaalinen  A  kausal
   1 (ei) kau(v)aa  Adv  (ikke) lenge
   1 karitiivisuffiksi
   1 karitiiviadjektiivi
   1 kalthoon  Adv  på skrå
   1 kaksoispronomeni  N  parpronomet
   1 kaksittain  Adv  parvis, to i lag
   1 kaitaisemasti  Adv  
   1 kaikisti  Adv  bestandig
   1 kaffipöönä  N  kaffebønne
   1 juurimorfeemi  N  rotmorfem
   1 jommissakummissa - pluraalin paradigma vailuu
   1 järjestyyt  V  hmm, ordne seg, bli satt i rekkefølge, struktureres
   1 järjestys  N  rekkefølge, ordning (måte som noe er ordnet eller innrettet på;
system, eikö vain?)
   1 kuivin jaloin  Adv  tørrføtt, tørrskodd
   1 jalkapallomatsi  N  fotballkamp
   1 jälemin  Adv  etterpå, senere
   1 itkettäät  V  få til å gråte, ville gråte (Minnuu itkettää-Jeg blir på gråten)
   1 irrallinen  A  løs, separat, frittstående
   1 intstruktiivi  N  instruktiv
   1 intervjuui u vain y?
   1 intervjuuari  N  intervjuer
   1 interjeksuuni  N  interjeksjon
   1 instrumentaalinen  A  instrumental
   1 inklusiivinen  A  inklusiv
   1 indefinittipronomeni  N  indefinitt pronomen
   1 implikeerata  V  implisere
   1 imperatiivinen  A  imperativ
   1 immigranttipolvi  N  immigrantgenerasjon
   1 illustratiivinen  A  illustrativ
   1 illatiividefineraus  N  illativsmodifikator
   1 hyrräilä  V  nynne
   1 huonomanlainen av dårligere sort
   1 huomiofraassii
   1 yhtymä  N  samband, kombinasjon
   1 hööliysfraasi  N  høflighetsfrase
hööliys  N  høflighet
   1 homogaanisuus  N  homogenitet
   1 hituisen  Adv  ørlite
   1 hithaiten  Adv  tregest
   1 histooriallisesti  Adv  historisk
   1 hirmun  Adv  uhyre, veldig, meget
   1 hauttuut  V  svelle
   1 haukkumamielessä hmm i nedsettende forstand
   1 hallussapito  N  innehavelse
   1 hallitteeva styrende
   1 halkaisu  N  kløyving
   1 hakemakirja  N  oppslagsbok
   1 hakemahaamu  N  oppslagsform
ork, energi-tarmo
   1 graadivaihettelureekeli  N  stadievekslingsregel
   1 graadivaihetella  V  stadieveksle
   1 graadiadverbi  N  gradsadverb
   1 genuiini  A  genuin
   1 genitiividefineeraus  N  genetivmodifikator
   1 gemineerata  V  geminere
   1 geminasuuni  N  geminasjon
   1 geminaattiklusiili  N  geminasjonklusil
   1 futuuri  N  framtid (gramatikk)
   1 frekventillinen  A  frekvent
   1 frekventatiivinen  A  frekventativ
   1 franskalainen  A  fransk
   1 franskalainen  N  franskmann
   1 fokuseeraava  A  fokuserende
   1 fiikus  N  fikus
   1 fastahaamuinen  A  som har fast form..
   1 faktilinen  A  faktisk
   1 eđesvastuu  N  ansvar
   1 evakueeraus  N  evakuering
   1 evakoita  V  evakuere
   1 etnonyymi  N  etnonym
   1 esistensissä?
   1 esimerkkikokoelma tämä oon suomea, mutta oonkhoon kokoelma piossa kväänissä?
   1 eripitukainen  A  av forskjellig, ulik lengde
   1 erinomhaittain  Adv  særlig, spesielt - meilä oon jo erinomhaitten,erinomhattain,erinomhatten..
   1 erinäköinen  A  annerledes, ulik (som ser annerledes ut)
   1 epiteetti  N  epitet
   1 epätarkka  A  unøyaktig, upresis
   1 epäproduktiivinen  A  uproduktiv
   1 entiteetti  N  entitet
   1 ensipaikka
   1 ensiosa
   1 ensikonsonantti
   1 (ei) enämältä  Adv  (ikke) mer, mye
   1 elatiivihamuinen
   1 eksplisittinen  A  eksplisitt
   1 ekslusiivinen  A  ekslusiv
   1 eksistensiellisuus  N  
   1 ei-obligatoorinen
   1 ei-elläävä
   1 ehtomodus  N  kondisjonalis
   1 distansi  N  distanse
   1 distansiarvo  N  avstandsverdi
   1 digitaliseerata  V  digitalisere
   1 dialogisanat
   1 dialektikontinuumi  N  dialektkontinuum
   1 dialekti-isoglossi  N  dialektisogloss
   1 derivasuunimorfeemi  N  avledningsmorfem
derivasuunisuffiksi  N  avledningssuffiks
   1 diminutiivi  N  diminutiv - tekstissä oon deminutiivi, virhet?
   1 aukaisu  N  åpning
   1 astia analysaattorhiin
   1 assimileeraanttuut  V  assimileres, bli assimilert
   1 aspirasuuni  N  aspirasjon
   1 arveluverbi  N  meningsverb
   1 arvattavasti  Adv  formodentlig
   1 arinavalkkee
   1 apposisuuni  N  apposisjon
   1 ämpärittäin  Adv  bøttevis
   1 altso  Adv  altså
   1 äläkä, älkkääkä...
   1 alisyntakti - leddsetning?
ylisyntakti  N  oversetning
   1 alempi  A  lavere
   1 alemangraadinen av lavere grad..
   1 aktualiseeraanttuut  V  aktualiseres, bli aktualisert
   1 aksuneeraus  N  aksjonering
   1 akkusatiivi  N  akkusativ
   1 ajattelu  N  tenking
   1 agglutineeraava  A  agglutinerende
   1 affektifraasi  N  affektfrase
   1 adjektiiviattribuutti
   1 additiivinen  A  additiv
   1 addiktiivinen  A  additiv kans? 
   1 abstraktisana  N  abstrakt ord
   1 abstrakti  A  abstrakt
   1 ablatiivinen  A  ablativ
   1 äänettömmiitä pittuusreekeli ei toimi täs
   1 äänenvaihettuminen  N  lydendring
   1 toissaaltakäsin  Adv  på den andre siden
   1 ylifraasi  N  oversetning
   1 ylheisyysmerkki  N  hmm 
   1 yhđyssana  N  sammensatt ord
   1 Vokaalirankainen  A  vokalstammet
   1 vokaalinpitenemä  N  vokalforlengig/forlengelse
   1 Varenkinvuono  N  Varangerfjorden
   1 tuplavokaalirankainen  A  med to vokalstammer..
   1 Tronjami  N  Trondheim
   1 Tapattumaverbiitä
   1 syntaksi  N  syntaks - syntakti?
   1 Suolovuoma  N  Suolovuoma
   1 subjektiton  A  subjektløs, uten subjekt
   1 standardi  N  standard
   1 Spaania  N  Spania
   1 Sotan/Sođankylä  N  Sodankylä
   1 sosiolingvistinen  A  sosiologisk
   1 Solgunni  N  Solgunn
   1 Skruvi-setä  N  Onkel Skrue
   1 Sautso  N  Sautso
   1 Sappi  N  Sappen (oonko e-rankainen?)
niemi - nientä - halluumako lisätä tämän haamun?
   1 samantapainen  A  lignende, tilsvarende, av samme slag
   1 Raisinvuono  N  Reisafjorden
   1 Referatiivinen syntakti indirekte setning
   1 Rapola  N  Rapola
   1 Priitta  N  Brita
   1 Pitkästäniemestä Pitkäniemi-Langnes
   1 Nykysannoin med dagens ord..
   1 nykykieli  N  moderne språk
   1 navngivning-nimitys
   1 Niila  N  Nils
Oula  N  Olav
   1 Niemenaikku  N  Niemennaiko
   1 nenetsi  N  nenetser
   1 mooraa  interj  god morgen
   1 modiseerata  V  modifisere
   1 Modaalisuus
   1 Marjut  N  Marjut
   1 Maarit  N  Marit
   1 Lokatiivinen  A  lokativ
   1 Kristiaania  N  Christiania
   1 Kreetta  N  Greta
   1 konstareeraava  A  konstanterende
   1 koivuhalko  N  bjørkeved (halvot, k:v)
   1 Kippanen  N  Kippanen
   1 Kippainen  N  Kippainen
   1 Keisi  N  Keisi, Kjæs
   1 kommentti  N  kommentar
   1 Jyykeän lissäämäkö Jyykeän rinnastusmuotona?
   1 Johanes  N  Johannes
   1 jänttevin jaloin - med seige skritt
   1 Jaakkola sukunimi Jaakkoloita
   1 intrumentaalinen  A  instrumental
   1 häävieras  N  bryllupsgjest
   1 Fraasimaiset
   1 Formaalisesti  Adv  formelt?
   1 faarao  N  farao
   1 etelävarenkilainen  N  sør-varangværing?
   1 epäittenäinen  A  uselvstending
   1 Eira  N  Eira
   1 Einari  N  Einar
   1 Ariniemi  N  Amtmannsnes
   1 Aaroninniemi  N  Aronnes
Aaroni  N  Aron
Seita  N  Seida
